o que ainda está em aberto ou gera as dúvidas,
né?
O crédito presumido está garantido em lei.
O que não está garantido é a forma
de como a gente vai fazer isso.
trazendo um caso prático pra vocês.
Imagine o seguinte então
a fábrica de pilhas na Zona Franca de Manaus
e eu vou aplicar então os incentivos sobre o que a lei complementar nos trouxe.
A gente percebeu então que a lei complementar ela manteve,
né?
Os incentivos.
Só que agora a gente vai olhar de fato para uma fábrica de pilhas
e vamos entender como os incentivos,
como a lei complementar trata
cada incentivo.
Então,
qual é o contexto dessa história pra vocês conseguirem entender.
Então pense o seguinte Existe uma fábrica de pilhas
na Zona Franca de Manaus,
localizada então no Polo da Zona Franca de Manaus.
A atividade principal dela é a produção
de pilhas alcalinas com insumos importados.
e o mercado sobre vendas internas da Zona Franca de Manaus
e também de outros estados.
Tá Como,
por exemplo,
São Paulo,
Paraná e Pernambuco.
Esse é o nosso contexto.
importação de insumo sobre essa fábrica.
Existirá então uma isenção do Imposto de importação e do IPI.
É isso que é assegurado no sistema tributário atual.
Haverá então uma suspensão do IBS da CBS convertidas em isenção.
Se houver esses essa prática produtiva,
Isso a gente já tem fundamentação legal.
Haverá uma suspensão também de Picofin sobre a importação,
porque a gente já tem legislação.
aqui é para vocês olharem a operação acontecendo na no momento de transição
Lembre-se,
a gente vai começar a passar por uma transição em 2026
Em 2027 a gente desliga o PIS COFINS,
só que mantém o SMS,
o ISS
e em 2027 que a gente desliga a questão do IPI sobre a alíquota
tá
Então.
no longo do caminho até chegar a 2027.
É assim que vai acontecer
uma operação de importação de insumo sobre essa história,
né?
Sobre essa fábrica de pilhas que a gente está vendo juntos aqui.
se ela fizer uma venda para São Paulo,
ou seja,
fora da Zona Franca de Manaus.
Qual é o incentivo
que está assegurado?
A isenção do IPI na saída da Zona Franca de Manaus
já é segurado
o crédito presumido de IPI para de crente fora da Zona Franca de Manaus
e alíquota do IBS e da CBS +1 crédito presumido para o remetente,
conforme o artigo 4141.
e existe também uma imunidade do ICMS relatado a um ao Estado,
né?
Ade trata uma remessa equiparada à exportação.
Se for fazer uma venda interna ainda dentro da Zona Freta de Manaus.
Existirá então uma alíquota zero do IBES da CBS,
a manutenção de crédito presumido para quem
vende e o fortalecimento da cadeia produtiva
no local,
né?
Então,
por isso que dentro da venda da operação de venda interna,
a gente mantém
praticamente todos os incentivos.
Qual é a concorrência com outras regiões.
O IPI será mantido fora da Zona Branca de Manaus se houver produção relevante.
Produtos concorrentes serão o IPI mínimo de 6.5%
fora da Zona Franca de Manaus e preserva
então a competitividade da produção na região.
Lembra do caso do lápis,
né?
Se a gente fala que o IPI ele trata uma competitividade.
Obviamente ele aumenta a carga tributária.
Quando sua empresa quiser comprar um lápis,
Ela obviamente pode olhar para a Zona Franca de Manaus porque a carga tributária.
desse produto será
menor.
Claro que ainda existe a questão das logísticas,
que precisa ser atribuída a uma operação
sobre os custos.
Mas é importante relatar que,
de fato,
a Zona Franca de Manaus,
aquilo que está produzindo lá
será um bom incentivo.
A carga tributária tende a ser
menor.